### 13 - 6 - 2020 题目

> 只能对列表进行切片操作，不能对元组和字符串进行切片操作。这种说法正确吗？
>
> A. 对
>
> B. 错

答案：**B. 错**

## 解析过程

切片在英文里叫做 Slice 或 Slicing（注釋 1），意思是把一个范围内指定的值拿出来，在 Python 官方文档中，我们可以找到 slice 函数一章查看。

> *class* `slice`(*stop*)
>
> *class* `slice`(*start*, *stop*[, *step*])
>
> Return a slice object representing the set of indices specified by `range(start, stop, step)`. The *start*and *step* arguments default to `None`. Slice objects have read-only data attributes `start`, `stop` and `step`which merely return the argument values (or their default). They have no other explicit functionality; however they are used by Numerical Python and other third party extensions. Slice objects are also generated when extended indexing syntax is used. For example: `a[start:stop:step]` or `a[start:stop,i]`. See `itertools.islice()` for an alternate version that returns an iterator.

这里有两个重点:

1. 切片在内部使用到了 range 函数来协助切片，在前几期题目中，你们都应该了解 range 函数可以使用在列表 (list)、元组 (tuple) 和字符串 (string) 上。所以其实到这你应该可以猜到切片应该可以使用在列表、元组和字符串上的。
2. 上图有一句“They have no other explicit functionality”，说到这个函数其实作用并不大，更大的作用是使用 slice 函数的延伸用法。例如：num[0:1:2]。而这个用法则是对应 slicings 这个章节。

看了以上 slice 函数章节，其实解释的还不足够。所以我们就去查查 Slicings 这个章节。

> A slicing selects a range of items in a sequence object (e.g., a string, tuple or list). Slicings may be used as expressions or as targets in assignment or `del` statements.

上面显示，第一句话便表达清楚了，只要是 sequence object (String, tuple or list)。

就是说切片可以用在列表、元组和字符串上。

使用方法为:

*切片对象* [*开始位置* : *停止位置* : *步进数目* ]

以下是这个对象的切片实际操作。

```python
_string = "Hello!"
_list = ["h", "e", "l", "l", "o"]
_tuple = ("h", "e", "l", "l", "o")

print(_string[0:3])
print(_list[0:3])
print(_tupple[0:3])
```

輸出結果：

```
Hel
['h', 'e', 'l']
('h', 'e', 'l')
```

---

注釋 1：Slice 和 Slicing 的中文都可以翻译成“切片”。Slice 可以是名词或动词，这很适合去称呼一个函数的名称。而 Slicing 更偏向带有动词的味道，所以更适合去称呼要把一些东西切开的实际动作。